######################################
Основные понятия Патриократии v0.1dev1
######################################
**Автаркия** -- гражданское общество самодостаточное в сфере экономики.

**Власть** (от рус. воля) -- контроль, управление.

**Государственный строй** -- устройство и политика государства, определяемые идеологией гражданского общества с учётом текущих потребностей и интересов гражданского общества.

**Государство** -- политическая самоорганизация гражданского общества, выражающая коллективную волю нации во власть над собственной исторической судьбой.

**Государствообразующий народ** -- см. нация.

**Гражданин** -- участник гражданского общества, входящий в него по факту рождения или, при условии принадлежности к этносам гражданского общества, по обоюдному согласию Г. и гражданского общества.

**Гражданское общество** -- общность людей, организованная в государство. Г.о. всегда основывается и возглавляется нацией, но может включать в себя и другие этносы, связавшие с ней свою историческую судьбу по обоюдному согласию.

**Демократия** (от др.-греч. δῆμος -- народ и κράτος -- власть) -- принцип соответствия государственного строя идеологии гражданского общества, а так же его текущим потребностям и интересам.

**Динамическая модель государственности** -- модель государственности, основанная на принципе демократии.

**Духовная культура** -- нематериальная составляющая культуры этноса: традиция, мифологии, религии, искусство, философия, наука и технологии.

**Идеология** (от греч. ιδεα -- образ и λογος -- слово, понятие, учение) -- система идей, ценностей и ценностных ориентиров, выражающая основополагающие, долговременные интересы общностей людей: нации, этноса, сословия, сообщества или общины.

**Империя** (от лат. imperium -- власть) -- форма государственности, в которой нация становится суперэтносом, распространяя свой генофонд, духовную и материальную культуру на значительное пространство и бессрочную перспективу.

**Институт** (лат. institutum -- учреждение) -- политическая самоорганизация сообщества.

**Искусство** -- совокупность нематериальных и материальных произведений, отражающих менталитет этноса и воспроизводящих духовную культуру этноса.

**Культура** (от лат. cultura -- возделывание) -- система, выражающая менталитет, исторический опыт, потребности и интересы этноса в результатах интеллектуального и физического труда этноса.

**Материальная культура** -- материальная составляющая культуры этноса: организационные и материально-технические средства, территории и ресурсы.

**Менталитет** -- психологический склад народа как совокупность ценностных, этических и эстетических предпочтений этноса, возникшая в результате взаимодействия биологического и культурно-исторического наследия этноса.

**Муниципалитет** -- политическая самоорганизация территориальной общины.

**Мыслители** -- сословие, формируемое по признаку преобладающей мотивации соционального поведения гражданина в виде качественного изменения общества. М. обладают политическими правами и обязанностями, разрешающими заниматься высшей законодательной деятельностью, но запрещающими заниматься предпринимательской деятельностью.

**Народ** -- см. этнос.

**Нация** (от лат. natio -- племя, народ) -- этнос в фазе развития, в которой он образует собственное государство.

**Отечество** (лат. Patria) -- наследие этноса, выраженное в его генофонде, духовной и материальной культуре, территориях и ресурсах.

**Партия** -- институт гражданского общества, выражающий его основополагающие и долгосрочные интересы в форме идеологии, контролирующий исполнение законов и готовящий кадры для государственной службы. Функциия П. могут изменяться в зависимости от государственного строя.

**Патрио-диктатура** -- государственный строй, основанный на идеологии Патриократии и соответствующий принципу демократии на этапе национального спасения.

**Патриократия** -- идеология, конструируемая в рамках парадигмы постмодерна и выражающая основопалагающие и долгосрочные интересы нации: количественный и качественный рост и развитие генофонда, духовной и материальной культуры, территорий и ресурсов нации и комплиментарных ей этносов.

**Патрио-партократия** -- государственный строй, основанный на идеологии Патриократии и соответствующий принципу демократии на этапе стабилизации гражданского общества.

**Патрио-технократия** -- государственный строй, основанный на идеологии Патриократии и соответствующий принципу демократии на этапе устойчивого развития гражданского общества.

**Политика** (др.-греч. πολιτική -- государственная деятельность):

#. Деятельность в области управления. Например, демографическая политика.
#. Модель деятельности в области управления. Например, политика протекционизма в экономике.

**Политический режим** -- см. государственный строй.

**Постмодерн** -- парадигма познания, в которой любое знание может иметь значение только в контексте других знаний, а единственным способом получения истинных знаний является системный подход.

**Служители** -- сословие, формируемое по признаку преобладающей мотивации соционального поведения гражданина в виде повышения своего социального статуса. С. обладают политическими правами и обязанностями, разрешающими заниматься государственной службой, но запрещающими заниматься предпринимательской деятельностью.

**Сообщество** -- общность людей, объединённая общими интересами.

**Сословие** -- функциональный слой гражданского общества, сформированный по признаку сходства преобладающей мотивации социального поведения гражданина, обладающий целесообразными своей функции правами и обязанностями.

**Сословная принадлежность** -- принадлежность гражданина к сословию. С.п. по факту рождения -- труженик, С.п. не наследуется и не обретается в браке, С.п. может быть изменяна по рассмотрению соответствующего заявления гражданина сословным судом.

**Суперэтнос** -- этнос в фазе развития, в которой он разделяется на этнокультурное ядро и гибридные этнокультуры периферии. 

**Территориальная община** -- общность людей, объединённая интересами совместного жизнеобеспечения на общей территории проживания.

**Традиция** (лат. traditio -- переданное, вручённое) -- основополагающий стержень культуры, включающий в себя коллективное самосознание, естественный язык и обобщённый опыт всех поколений как существующего этноса, так и сформировавших его этносов.

**Труженики** -- сословие, формируемое по признаку преобладающей мотивации соционального поведения гражданина в виде производства, обладания или потребления материальных ценностей. Т. обладают наибольшими экономическими правами и обязанностями, разрешающими заниматься предпринимательской деятельностью и запрещающими заниматься государственной службой.

**Экономика** -- сфера жизнеобеспечения гражданского общества.

**Этнос** (греч. ἔθνος -- народ) -- кровно-родственная общность людей, объединённая общим происхождением, генофондом, психологическим складом (менталитетом), естественным языком и культурно-историческим наследием.
