Словарь Патриократии
====================

**Государствообразующий народ** -- см. нация

**Идеология** -- это система идей, ценностей и ценностных ориентаций, в которой находят своё выражение фундаментальные, стратегические интересы социальных общностей: наций, классов, сословий и т.д. (c) В.Л. Акулов

**Национальное наследие** -- этнокультурное наследие нации.

**Нация** --

#. фаза развития этноса, в которой он создает свою государственность, обретает суверенитет. (c) А.Н. Севастьянов
#. фаза развития этноса, в которой он осознаёт себя единым социальным организмом, где каждая общественная группа есть социальный орган его и каждый человек -- его клетка. (c) В.Б. Шведов

**Организм** -- оформленная в некое физическое тело или в некое единство в пространстве-времени отдельность - особь, обладающая всеми свойствами организованной системы только как целое; биологический индивид, дифференцированный на органы, выполняющие отдельные функции обеспечения гомеостаза, и обладающий собственной уникальной комбинацией генов, присущих тому биологическому виду, к которому он принадлежит. (c) О.А. Мельников

**Организованная система** -- в отличие от прочих, сколь угодно упорядоченных и сбалансированных систем любой степени сложности имеет в своём составе структуры, несущие информацию об её собственном строении как некоего единства в пространстве-времени, об её способе воспроизводства и размножения, способе сохранения своего гомеостаза путём обмена с окружающей средой веществом, энергией и информацией, способе освоения новых материальных и информационных ресурсов (способах самоорганизации). (c) О.А. Мельников

**Патриократия** -- идеология количественного и качественного преумножения национального наследия и этнокультурного наследия комплиментарных нации коренных этносов государства.

**Популяция** -- группа организмов данного биологического вида, обладающая территориальной, трофической и этологической общностью, за счёт чего эти организмы из поколения в поколение вступают в половое общение, практически, только между собой, внутри группы, что создаёт устойчивую генетическую и эволюционную общность. (c) О.А. Мельников

**Социум** -- организованная система (n+1)-го порядка, система более или менее интегрированных в некое единство организмов (систем n-порядка) особей одного и того же биологического вида, обладающих генетической и эволюционной общностью как популяция. (c) О.А. Мельников

**Этнокультурное наследие** -- духовная и материальная культура, генофонд, а так же материально-технические ресурсы этноса

**Этнос** -- социальный организм, связанный общностью происхождения и культурно-исторического наследия.
