Манифест Патриократии
=====================
Введение
--------
Там, где нет продуманного содержания, там нет понимания, а значит нет главного -- нет доверия.

Единомыслие -- рождает власть!

**Патриократия** -- идеология количественного и качественного преумножения нашего Отечества.

Патриократия происходит от двух слов:

* *Patria* -- лат. Отечество, Отчизна, восходит к латинскому *pater* -- отец.
* *κράτος* -- др.-греч. власть.

**Отечество** рассматривается нами как триединство:

* *Духа* -- национального менталитета и духовной культуры
* *Крови* -- генофонда
* *Почвы* -- территорий и материально-технических ресурсов

**Патриотизм без социальной справедливости -- цель без средства**. Это мерзкое оправдание паразитизма власть имущих на завоеваниях предков и будущем грядущих поколений.

**Социальная справедливость без патриотизма -- средство без цели**. Растрата, разбазаривание и сдача отеческого наследия ради призрачных идеалов общечеловеческих ценностей.

**Патриократия** -- сплав патриотизма и социальной справедливости, единство цели и средства, формы и содержания.

Биосоциологический подход
-------------------------
Биосоциологический подход объединяет физиологическую и социальную эволюцию живых организмов, выделяя три монументальных шага в развитии жизни на Земле:

#. **Одноклеточные организмы**, дошедшие в своём развитии до колоний одноклеточных.
#. **Многоклеточные организмы**, отличающиеся от колоний одноклеточных функциональным разделением клеток сначала на органические ткани, а затем на органы и системы органов.
#. **Социальные организмы**, пошедшие по похожему пути социализации и внутреннего функционального разделения особей.

Таким образом, Мы патриократы, соотносим племена и народы с многоклеточными организмами, сословия и касты -- с их органическими тканями, общественные институты -- с их органами и системами органов, а людей -- с клетками живых организмов.

Экономика
---------
Экономика для общества, а не общество для экономики!

Общество
--------
Политический опыт нашей нации превосходит все другие народы мира. Его история включила в себя весь политический опыт человечества, испытала все концепции государственного устройства, кроме Патриократии. Теперь нам морочат голову демократией, рождённой рабовладельцами античного мира и доработанной в «общечеловеческом» ключе современными рабовладельцами Запада. Да, формы рабовладения изменились, но суть демократии, как договорных общественных отношений между собственниками капитала осталась прежней, впрочем, как и разрушительный потенциал рабов, оставшихся вне договора. Задача же патриократов - не только не позволить ввергнуть свою страну в «общечеловеческую» пропасть, но и проложить пути развития нашего общества подальше от неё. Направляющими рельсами на этом пути будут:
- Сословно-общинный формат общества;
- «Каждому – своё» - как принцип внутреннего равновесия между социальными группами,br /laquo;Критике политической экономииnbsp; личностью и государством.
 
Ибо, Патриократия - это порядок во всех социальных проявлениях человека, а сословность и общинность – его координаты. Общинность без сословности – только местное самоуправление. Оно, безусловно, укрепит фундамент национального государства, но не способно выстроить вертикали национальной власти. Сословность без общинности – отрыв от народа и поле для буйства начальников. Общинность и сословность составят сущность Патриократической государственности.
 
В конце концов, сословность и общинность – это то, что существовало тысячелетиями до гуманизма. Это – эволюционные традиции, уходящие корнями в миллионолетние глубины биоэтологии. И то и другое, в проекте нового сословного общества, призвано обеспечивать разумную смену кадров, форм и методов правления, а с нею – длительную стабильность национального прогресса государствообразующего и коренных народов нашего государства.

Каждому своё
------------
Человек по природе своей -- существо общественное. Но, общество не есть стадо равных, тем более -- одинаковых. Каждый человек, в меру своих качеств, имеет разнообразный набор социальных интересов к обществу, а общество, соответственно -- к человеку. В силу этих интересов человек вступает в целый ряд общественных отношений, социализируется в различных общественных группах: обычно -- семейных, трудовых, профессиональных, общественно-политических и ряде других, по интересам. Это объективное явление, которое будет поддержано соответствующими практическими установками Патриократии.
 
Каждая из социальных групп удовлетворяет какую-либо материальную или духовную потребность человека и, в свою очередь, является коллективным агентом этой потребности перед социумом. Таким образом, национальное общество, трактуемое нами как социальный организм, обязано предоставлять каждой социальной группе и каждому человеку -- необходимое «своё», а не всем -- «одно и тоже». Кому-то -- более материальное, кому-то -- более духовное, кому-то -- творческое: кому-то созидать, кому-то потреблять.
 
Разумеется, пренебрегать потреблением – значит плевать против ветра. Но,  пренебрегать созиданием – всё равно, что плевать в колодец. Поэтому, стабильность национального общества заключена в подвижном балансе групповых интересов потребления и созидания. Осью такого равновесия послужит принцип «каждому своё», при котором каждая группа внутри нации должна получить то, к чему стремится в меру социальной справедливости, в том числе и возможность изменения своих устремлений. Таким образом, справедливость в Патриократии есть мера эффективности управления и общественной гармонии.
 
Проще всего этот принцип показать на примере телевещания. Если сейчас подавляющее большинство телеканалов отличаются только значком в углу экрана, поскольку каждый претендует на всеобщую аудиторию, «для Фсех», то национальное телевещание будет разобрано на массу специализированных программ, по гендерному, возрастному, интеллектуальному и другим признакам. И так -- «каждому своё» -- в остальных сферах социального бытия: от личности до социальных доменов высшего уровня -- общин и сословий.
 
Новая сословная система, выражающая идею «каждому своё» - это прорыв патриократического общества к социальной гармонии, в котором потребители удовлетворены, созидатели вознаграждены, а служители -- удостоены, а творцы -- узрят плоды своих замыслов.

Новая сословная система
-----------------------
Мы являемся сторонниками равных возможностей, но категорически отвергаем равенство личных способностей людей и мотиваций. При этом от людей, находящихся во власти или на государственной службе, судьба нации зависит в большей степени. Эти люди должны соответствовать принятому на себя долгу. Значит, нужен механизм отбора и контроля за теми, кому доверено хранить и вести нацию.
 
История показала всю несостоятельность аристократического и бюрократического механизмов отбора руководящих кадров. Признавая данный факт, мы строим новое, патриократическое сословное общество, призванное обеспечить отбор, подъём и ротацию кадров для управления обществом и служения ему. Исходя из поставленной задачи, новая сословная система строится в двух координатах: меритократии и мотивации = заслуги и цели этих заслуг.

**Меритократия** – принцип главенства заслуг в присвоении общественного и потребительского статуса, по которому не просящему будет дано, но достойному!

**Мотивация** – врождённый подсознательный императив, определяющий цели и специфику социального поведения личности.
 
Сама природа человека дает нам в руки фильтр, используя который, сословное общество оградит свою власть от людей, стремящихся использовать её мощь в собственных корыстных интересах. Это – мотивация социального поведения человека.
 
Нет, мы не говорим об альтруизме, бескорыстии, честности человека во власти, все это лицемерие! Это вынужденная ложь людей, не способных узреть и положиться на ценности высшего, эстетического и духовного порядка, не способных осознать, что "Я" человека не равно и не ограниченно его телом и настоящим временем. Жить и, соответственно, властвовать любая личность будет всегда только в своих интересах - иное абсурд! Но принесут ли действия личности благо лишь ей одной, лишь узкому кругу людей вокруг неё, или же всему обществу зависит от мотивации, от подсознательных ориентиров личности.
 
Мотивация является оператором переноса врождённых подсознательных свойств личности на алгоритм социального поведения. В своей подсознательной части она практически неизменяема. Зато в части поведенческой подвержена имитации под этические стандарты социума, заданные традицией, образованием и окружением. Определением соответствия мотиваций претензиям на право управления или служения обществу посредством анализа поступков граждан будут заниматься Сословные суды.
 
Индивидуальный выбор социализации каждого отличен от других. Часть выберет себе социализацию по признакам потребления, часть – по признакам созидания, часть – по служению обществу, а часть – творчества. Каждому – своё. Однако, во всём непрерывном ряду вариантов выбора всегда будут прослеживаться эти четыре мотива, зачастую скрытых в глубине подсознания большинства людей. И каждый из них, лежащих в основе социального поведения человека, имеет вполне определимую социальную ценность для общества. 
 
Созидание ради потребления – это мотив обладания, который присущ подавляющему большинству людей. Здесь невозможно провести чёткую грань между двумя крайностями. Данные мотивации и составят главное сословие производителей/потребителей под условным названием – **«Народ» (Genus)**. Это сословие соединяет единой мотивацией всех, кто готов созидать ради потребления, обладания, удовольствия - основную часть населения: работников, предпринимателей, капиталистов и сферу обслуживания, включая медийное. Следовать же идеям Маркса, разделяя общество на наёмных работников и предпринимателей, невозможно без рассечения живых социальных связей, да и бессмысленно с точки зрения задач народного социализма. 
 
Следующий, системообразующий мотив – мотив социального статуса. Этот мотив проистекает из тех же глубин био-социальной эволюции, что и мотив обладания, и образует отдельную социально-этическую самоценность. Сравнение себя с другими, достижение для себя позитива в этом сравнении – глубинный мотив социального поведения от примата до человека, описанный в ряде работ А.Мельникова. Когда же этот мотив реализуется не в плоскости созидания\потребления, а в служении общественным интересам: защите, обеспечении, контроле и прочих общественных функциях, то целью его становится социальный статус – закреплённое общественным договором достойное по сравнению с другими место в социальной иерархии. Это – сословие с условным названием **«Служители» (Praetoris)**.
 
Необходимая социальная база этого сословия в России, включая армию, чиновничество, социальные, политические и инфраструктурные службы может быть оценена в 6 млн. человек. Хотя фактически, в сегодняшнем бесструктурном российском обществе, оно вдвое больше (11,5 – 12 млн. человек). Поэтому выделение этого слоя населения в отдельное сословие мотивационно, функционально и количественно оправдано.
 
Созидание ценностей высшего порядка в силу потребности реализации своего творческого потенциала, ради познания и изменения окружающего мира, не ради блеска личного благополучия, а потому, что невозможно жить иначе – вот мотивации людей третьего сословия под условным названием – **«Создатели» (Creatores)**.
 
Именно на данное сословие ляжет бремя обязанностей и ответственности за судьбу народа, достижение национальных интересов и воплощение идеалов Патриократии. И именно ради них это сословие понесёт наибольшие ограничения в потреблении, личных прав и социальных гарантий. Потребление в этом сословии, в силу наименьшего личного приоритета, будет ограничено снизу – высоким сословным минимумом, сверху - отсутствием других источников дохода, кроме вознаграждения за госслужбу. Кроме того, человек, идущий во власть, будет ясно видеть другие ограничения в гражданских правах и соцгарантиях. Таких как: отказ в презумпции невиновности, отсутствие пенсионных гарантий, постоянный контроль над личной жизнью.
 
Всё это и другие меры лишат власть потребительской привлекательности. Хочешь жить для себя и красиво – оставайся с Народом. Там -- все гарантии и нет предела потреблению, кроме Закона. Но производители/потребители: купцы и банкиры, менеджеры и предприниматели, политические и медийные проститутки больше никогда не поднимутся к «кормилу» власти. Просто «кормила» во власти больше не будет: мы возвращаем его в Народ.
 
Разделение по сословиям согласно доминирующей в человеке мотивации, потребление или созидание, даст «каждому свое». Создав соответствующий образ жизни в каждом из сословий,  люди сами, согласно своей природе, выберут себе то, что им ближе. В первом случае это будет - доход и спокойствие, во втором - статус и безопасность, в третьем - власть и ответственность.

Блага - Народу!
Слава - Служителям и
Память - Создателям!

При этом очевидно, что сама структура новых сословий не несёт в себе фатального внутреннего противоречия – конкуренции за общественные ресурсы и преференции. Они априори оставлены в основании социальной пирамиды, вершину которой составит национальная «аристократия Духа», а не аристократия мошны. Новая Сословная система, в этом смысле, есть возрождение естественной иерархии - одной из самых глубинных биосоциальных традиций, составляющих корни Патриократии:

* все граждане рождаются в сословии Народ
* социальный статус не наследуется и не обретается в браке;
* социальный статус обретается и утрачивается исключительно по заслугам и мотивациям, устанавливаемым Сословными судами, по инициативе, как индивидуальных заявителей, так и любых общественных структур, в установленном Законом порядке.
 
Одно-два поколения в этой здоровой традиционной системе преобразят нашу нацию морально и физически, не менее чем иные религии за столетия. Лишится смысла большая часть лжи и подлости, совершаемой ради кормления у власти. До некоторой степени умерится безумие потребления, глядя на разумные и достаточные стандарты его в высших слоях общества. А национальная элита станет путеводной звездой для духовного роста общественных низов, в чём, собственно и состоит конечная задача национальной элиты.

Община
------
Община – следующая глубинная генетическая традиция нашей нации, питающая высокие социальные идеалы Патриократии, которую, мы полагаем, следует возродить и воплотить в общественном устройстве нашей государственности.
 
В новейшей истории община рассматривалась как муниципальное образование с регламентированными режимом и территорией постоянного проживания. Такие общины являлись базой административно-территориального устройства большинства государств. Общество Патриократии лишь возрождает и модернизирует тысячелетний опыт общинного устройства народной власти на местах.
 
Так, муниципальные общины станут переходной ступенью от личных и семейных интересов к интересам территориального и, далее, общенационального характера, неминуемой ступенью социализации личности. Именно на общины будет опираться территориальная администрация, ими избираться и пред ними отчитываться. И именно с общин начнёт формироваться новый выборный механизм административной вертикали: от глав общин к Госсовету (Совету регионов). Поскольку община – территория не только совместного проживания и деятельности, но и определённого круга личных контактов, в результате которых избиратели имеют обоснованное личным опытом представление о том кого выбирают на посты руководства общиной и следующий административный уровень.
 
Таким образом, только на уровне муниципальной общины выбор избирателя осмыслен, а потому имеет юридическую ценность для всего общества. В этом смысле, выборность административной власти в патриократическом государстве принципиально отлична от всеобщего прямого и тайного демократического фарса, в котором только и тайного, что подсчёт голосов. Осмысленный и непосредственно на месте проверяемый выбор избирателя -- это тот импульс народовластия, который придаст национальной власти только муниципальная община, причём сразу и непосредственно уже на этапе национального спасения, в момент формирования органов государственной власти.
 
Однако, административно-территориальная власть с муниципальной общиной в основании решает свой круг характерных задач обеспечения достойного проживания граждан, бесперебойной деятельности ЖКХ и инфраструктуры. Общенациональные задачи: обороны, фундаментальной науки, образования, демографии и генофонда, использования природных ресурсов и управления экономикой способно решить только централизованное общенациональное руководство, комплектуемое по сословному принципу. Отсюда,  сословность и общинность вместе определяют задачи и функции органов власти в едином социальном организме патриократического общества.
 
Другие виды общин, в которых социализация гражданина складывается на основе его профессиональных, религиозных или иных интересах также влияют на формирование и деятельность административной власти но, опосредованно, через представительство в муниципальной общине.

Партия
------
Партий, выражающих наши национальные интересы по условию не может быть две или больше. Её создание будет начато непосредственно перед развалом одного из действующих антинародных политических режимов, поскольку ранее это вряд ли возможно в обход их интересов и контроля их спецслужб. Хотя, конечно, мы неизбежно станем свидетелями ряда таких попыток в самое ближайшее время.

Партия в патриократическом государстве возьмёт на себя решение следующих задач:

* Осмысления и выражения национальных потребностей в форме политических интересов нашего народа, особенно перспективных и долгосрочных;
* Тотальный контроль всех уровней и ветвей власти на соответствие национальным интересам;
* Подготовки и распределения идеологически и профессионально подготовленных кадров;
* Испытания и внедрения новых форм государственного управления.

Для этого Национальная Партия, как спираль ДНК должна содержать все элементы структуры будущего государственного устройства и хранить информацию о всех путях и возможностях реализаций национальных интересов в виде внутрипартийных фракций.

Именно Партия в период формирования институтов государственной власти, пока сословный механизм отбора кадров ещё не будет отлажен, станет мощнейшим социальным лифтом, по ротации управленческих кадров. 

Личность и общество
---------
Одно из самых массовых наваждений гуманизма -- химера своды личности от общества. Этим наваждением, как осла морковкой, гуманисты загоняют в либеральное рабство, как от дельных людей, так и целые народы.

Проникая в отдельного человека яд «свободы от общества» питает его эгоцентризм и растворяет национальное самосознание. Под декларативными лозунгами об уникальности каждого человека, воспитываются инфантилизм и самолюбование. Внушаемый через СМИ примат личных интересов над общественными, делает людей лёгко управляемыми пешками, в игре хоть сколько-нибудь организованных групп.

Никакое общество по условию не может состоять из свободных от него людей. Это либерально-гуманистический бред.

Мы считаем, что государство является средством для достижения блага каждого конкретного гражданина. Но, ради этого гражданин должен идти на самоограничения в пользу своих сограждан, составляющих вместе это государство. Тогда обязательства, принятые гражданином перед обществом, дают ему права и гарантии со стороны государства на содействие и защиту его личных интересов. Только с заменой химерической свободы «от», на рациональную свободу «для», приоритет общественного над частным становится личным благом и общественной нормой.

Гражданство в национальном социализме понимается как практическая сопричастность личности к национальной общности, к её целям, победам и трудностям, как наследование земли и труда предков.

Религия
-------
В вопросах религии Патриократия исходит из того, что этнос первичен, религия вторична.
 
Патриократы не отрицают того исторического факта, что религиозное единство общества -- мощный стимул становления и развития национальной государственности. Однако, в современных реалиях путь к нему закрыт многоконфессиональным укладом и подавляющим числом неверующих, большинство которых полагает какую либо из конфессий только своим личным этнокультурным наследием. Среди верующих даже одна и та же вера всегда будет разной у каждого.
 
Совершенно справедливо, что при многоконфессиональном укладе арбитром в урегулировании межконфессиональных интересов будет Патриократическое государство, исповедующее принцип – «каждому своё» и совершенно свободное от религиозных предпочтений. Во исполнение этой роли все органы государственной власти должны носить сугубо светский характер.
 
В Патриократии первая религия – вера в наш народ, где наша земля – алтарь её и наш язык – её молитва.
