Научные основания Патриократии
==============================

.. contents:: **Содержание:**
    :depth: 3

Введение
--------
Ключевыми источниками научных оснований Патриократии служат:

* Синергетика
* Кибернетика
* Социобиология

1. Системность природы
----------------------
В контексте *синергетики*, вселенная -- это иерархически выстроенная хаотическая система, состоящая из иерархий и ассоциаций взаимодействующих систем меньшего масштаба.

**Система** -- комплекс взаимодействующих элементов.

По запасу изменчивости поведения и внутреннего устройства, системы условно делятся на:

* динамически стабильные,
* адаптивные,
* эволюционирующие.

Запас изменчивости зависит от преобладающего типа обратных связей системы, как с окружающей средой, так и между её подсистемами и элементами.

**Отрицательная обратная связь** -- тип обратной связи при котором, обратная реакция уменьшает воздействие.

**Положительная обратная связь** --  тип обратной связи при котором, обратная реакция увеличивает воздействие.

*Динамически стабильные* системы характеризуются преобладанием отрицательных обратных связей.

*Эволюционирующие* системы характеризуются преобладанием положительных обратных связей.

2. Биологические системы
------------------------
Основополагающием понятием в кибернетике является информация.

**Информация** -- мера неоднородности распределения материи и энергии в пространстве и времени.

В контексте *кибернетики*, **биологическая система** -- система, характеризующаяся наличием *информационных структур*, в которых закодирована *информация*:

* о способах самоорганизации системы,
* о способах поддержания её гомеостаза,
* о способах её репродукции,
* о способах её экспансии.

В известных биологических системах роль *информационной структуры* играет **геном**, представляющий собой макромолекулу дезоксирибонуклеиновой кислоты (ДНК) или рибонуклеиновой кислоты (РНК).

Под определение *биологической системы* подпадают:

* известные живые организмы, включая проблемное из-за недостаточной «живучести» царство вирусов,
* гипотетические неизвестные и гипотетические искусственные формы жизни.

**Функциональная дифференциация** -- процесс образования функциональных подсистем и элементов.

**Организм** -- *биологическая система*, дифференциированная на функциональные элементы, обеспечивающие её гомеостаз, репродукцию и экспансию.

**Социализация** -- эволюционный процесс интеграции *биологических систем* одного *биологического вида* в *биологическую систему* n+1 порядка.

**Популяция** -- *биологическая система* n+1 порядка, состоящая из организмов одного биологического вида, составляющих устойчивую репродуктивную, генетическую и эволюционную общность.


**Социальный квазиорганизм (суперорганизм)** -- *биологическая система* n+1 порядка, в которой *биологические системы* n порядка, дифференциированы на функциональные подсистемы и элементы, обеспечивающие гомеостаз, репродукцию и экспансию *биологическая система* n+1 порядка.

В контексте *синергетики*:

* особи известных биологических видов -- адаптивные системы;
* популяции известных биологических видов -- эволюционные системы.

Гипотетически, возможно возникновение биологических видов, особи которых будут эволюционирующими системами, чья изменчивость не будет зависеть от смены поколений в популяции.

В контексте *социобиологии*, социальная эволюция биологических систем является прямым продолжение физиологической эволюции.

#. *Одноклеточные организмы*
#. *Многоклеточные организмы*
#. *Социальные животные*

2.1. Одноклеточные организмы
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Для одноклеточных организмов характерна функциональная дифференция составляющих их структур на органеллы (органоиды).

2.2. Многоклеточные организмы
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Многоклеточные организмы -- результат *социализации* одноклеточных организмов.

Для многоклеточных организмов характерна *функциональная дифференциация* составляющих их клеток на органические ткани, органы и системы органов.

2.3. Социальные животные
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Функциональная дифференциация большинства видов термитов:

* репродуктивная группа
    * короли и королевы -- рождение новых особей;
    * крылатые самцы и самки -- основание новых колоний;
* солдаты -- защита колонии и всех её особей от чужеродных угроз;
* рабочие -- поиск, добыча и хранение пищи, кормление потомства, строительство и ремонт колоний.

В том или ином виде, все четыре типа особей выполняют экспансивную функцию. Крылатые короли и королевы -- основывают новые колонии. Солдаты охраняют  Рабочие находят и осваивают окружающие пищевые ресурсы для кормления колониии.

В ходе эволюции, челюсти солдат некоторых видов термитов были гипертрофированы настолько, что солдаты лишились способности самостоятельно питаться, но обрели более мощное средство нападения.


Такой подход даёт множество правдоподобных аналогий и с человеческими популяциями:

* племена и народы -- организмы,
* сословия и касты -- органические ткани,
* общественные институты -- органы и системы органов,
* люди -- клетки живых организмов.


В отличие от других социальных организмов, информация о строении и функционировании человеческих популяции хранится сразу в двух подсистемах распределённого хранения данных.

3.1. Генофонд
-------------
**Генофонд** -- генетическая распределённая информационная подсистема популяции живых организмов. Носитель информации -- совокупность геномов всех особей популяции.

3.2. Культура
-------------
**Культура** -- внегенетическая распределённая информационная подсистема популяции разумных социальных организмов. Носитель информации -- совокупность центральных нервных систем всех особей популяции.

**Традиция** -- системообразующее ядро культуры.

Традиция в культуре играет роль аналогичную геному в живом организме.

4. О природе идеологий
----------------------

Заключение
----------
Синтез синергетики, кибернетики и социобиологии как подход к социальному моделированию является одним из наиболее непротиворечивых и перспективных.
