########################
Патриотизм как концепция
########################
.. contents:: **Содержание:**
    :depth: 3



.. sectnum::
    :depth: 2-3
    :start: 1
    :suffix: .



Intro
=====
**Патриократизм** (от лат. Patria -- отчизна, отечество и др.-греч. κράτος -- власть) -- идеология количественного и качественного преумножения этнокультурного наследия государствообразующего народа и комплиментарных коренных этносов государства.

Ключевое понятие в патриократизме -- **Отечество** (лат. Patria) как этнокультурное наследие, символически выражаемое в триединстве Крови, Духа и Земли, которые символизируют природное, духовное и материальное начало общественного бытия.

#. Трансцендентный корень
    #. Информационная ветвь
        #. Генофондная подветвь
        #. Духовно-культурная подтветвь

    #. Материальная ветвь
        #. Фенофондная подветвь
        #. Материально-культурная подветвь

Трансцендентное
===============


Духовное начало проявляется в иерархии:

* традиции этноса
* его духовной культуры
* национальной идеологии

Информационная ветвь
--------------------

Генофондная подтветвь
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Духовно-культурная подтветвь
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Традиция** (этническая традиция) -- системообразующее ядро духовной культуры этноса, включающее в себя коллективную идентичность, этические воззрения, естественный язык и обобщённый опыт (мифология, эпос, искусство, история) всех поколений как существующего этноса, так и предшествующих ему этносов и племён.

**Духовная культура** -- система объединяющая этические, мифологические и религиозные, философские и научные представления этноса. В основе духовной культуры лежит традиция.

В контексте живой природой, традиция культуры соотносится с геномом живого организма и генофондом популяции. Что даёт медицинскую аналогию между упадком культуры и лучевой болезнью.

**Философия** -- 

**Наука** -- 

**Идеология** -- система идей, ценностей и ценностных ориентиров нации, этноса, сословия или страты.

Материальная ветвь
----------------------
Фенофондная подветвь
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Общество
""""""""
**Этнос** -- народ как кровно-родственная общность (популяция) людей, объединённая общим происхождением, генофондом, психологическим складом (менталитетом), естественным языком и культурно-историческим наследием.

**Нация** -- государствообразующий народ как фаза развития этноса, в которой он обретает государственность, а так же неотъемлемое этнокультурное ядро общества.

**Общество** (социум) -- общность людей, образованная нацией и этносами, связавшими с ней свою историческую судьбу. Нация и другие этносы в обществе соотносятся как ядро и периферия единой этнокультурной системы.

В контексте живой природы, общество с его традиционным делением на сословия и страты соотносится с целостным живым организмом с его делением на органические ткани, органы и системы органов.

Сословия
""""""""
**Сословие** -- функциональный общественный слой людей, объединённый сходством преобладающей мотивации социального поведения человека.

Обощённые общественно-полезные функции сословий:

* труженики -- трудовая и предпринимательская деятельность,
* служители -- государственная и военная служба,
* мыслители -- идеологическая и законотворческая работа.

Обобщённые мотивации социального поведения сословий:

* труженики -- потребление, обладание или производство материальных ценностей,
* служители -- повышение своего социального статуса в обществе,
* мыслители -- качественное изменение общества.

Сословная принадлежность:

* от рождения -- труженики,
* не наследуется и не обретается в браке,
* определяется по мотивации социального поведения,
* накладывает сословные права и обязанности.

В контексте живой природы, сословия общества соотносятся с тканям живых организмов. Если органические ткани формуруют органы и системы органов живого организма, то сословия формируют страты общества.

Страты
""""""
**Страта** (синдикат) -- функциональная общность людей, объединённая родом деятельности.

В контексте живой природы, страты общества соотносятся с органами и системами органов живых организмов.

Общины
""""""
**Община** -- общность людей, объединённая территорией проживания и интересами совместного жизнеобеспечения.

В контексте живой природы, человеческая община соотносится с колониальными организмами и их аналогами в животном мире.

Материально-культурная подветвь
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Материальная культура** -- совокупность организационных и материально-технических средств общества.

**Политика** -- управление, а равно самоуправление, в обществе и его подразделениях.

**Экономика** -- жизнеобеспечение общества (социальный гомеостаз)

Государство
"""""""""""

**Государство** -- политическая самоорганизация общества.

**Государственный строй** -- модель политической самоорганизации, основанная на национальной идеологии.

Политические ветви
""""""""""""""""""
**Политическая ветвь** (ветвь власти) -- 

Институты
"""""""""
**Институт** -- политическая самоорганизация одной или нескольких страт общества.

Муниципалитеты
""""""""""""""
**Муниципалитет** -- политическая самоорганизация местной общины.

Outro
=====
...
