Декларация основ Патриократической государственности. Первая редакция
=====================================================================
1. Основные положения
---------------------
1.1. Преамбула
~~~~~~~~~~~~~~
Волею предков, наследуя своё Отечество и все исторические права, а также ответственность и обязанности по исполнению этих прав перед другими народами Мира, государствообразующий народ создаёт своё государство -- Народную социальную республику Россия.

1.2. Государство
~~~~~~~~~~~~~~~~
1.2.1. Государствообразующий народ создаёт своё государство во исполнение собственной национальной идеи:

* самосохранения, самопознания и самосовершенствования государствообразующего и комплиментарных ему коренных народов государства;
* сохранение природных ресурсов для грядущих поколений государствообразующего и коренных народов государства;
* построение общества социальной гармонии и справедливости;
* гармоничных отношений со всеми народами Мира.

1.2.2. В интересах преодоления разделённого положения, Народная социальная республика Россия создаётся в пределах компактного проживания государствообразующего и комплиментарных ему соседствующих народов.

1.2.3. Народная социальная республика Россия -- полиэтническое национальное государство, а титул Национальной Империи, не связанный более ни с монархической формой правления, ни с привилегированным положением малых этносов по отношению к государствообразующему, предстоит ещё подтвердить в будущем.

1.2.4. Народная социальная республика Россия создаётся в образе унитарного централизованного государства на принципе этнопропорционального представительства во всех ветвях и на всех уровнях общественно-государственной власти.

1.2.5. Форма государственного правления Патриократического государства является отражением уровня самоорганизации государствообразующего народа и соответствия формы власти характеру задач текущего момента. Во исполнение принципа «общественного государства» форма государственного устройства поэтапно изменяется под специфику этих задач. В обозримом будущем таких этапов намечается три:

* Национальная диктатура -- для этапа спасения государствообразующего и комплиментарных ему коренных народов;
* Национальная партократия -- для этапа стабилизации и укрепления мощи государства;
* Национальная технократия -- для периода устойчивого прогресса.

1.3. Нация
~~~~~~~~~~
1.3.1. Понятия **нация** и **государствообразующий народ** -- равнозначны.

**Коренные народы** -- народы, исконно проживающие на территории страны и не имеющие собственной государственности за её пределами, при условии коплиментарности к государствообразующему.

**Национальные меньшинства** -- этнические диаспоры народов, чья территория исторического проживания не входит в границы нашего государства.

1.3.2. Нация является самоорганизованным кровнородственным сообществом и в этом качестве представляет собой иную, более высокую ипостась коллективного волеизъявления, нежели арифметическая сумма индивидов демократического стада. Коллективная воля нации является основным источником общественно-государственной власти.

1.3.3. Национальные интересы являются безусловным приоритетом по отношению к любым другим. Именно ради их воплощения нация создаёт своё государство и принимает на себя ответственность за судьбы коренных народов страны.

1.3.4. Исключительными правами нации являются:

* Изменение этно-территориального состава государства и его границ;
* Изменение формы государственного правления;
* Утверждение Конституции.

1.3.5. Этническая принадлежность человека (далее, этничность) определяется в пределах подтверждённой документально этничности родителей. Человек, достигший совершенолетия, должен подтвердить свою этничность или определится с ней при получении паспорта гражданина.

1.3.6. Единственным государственным языком является язык государствообразующего народа.

1.4. Гражданин
~~~~~~~~~~~~~~
1.4.1. Гражданство страны обретается по рождению и по Закону о гражданстве.

По рождению гражданами являются представители государствообразующего и коренных народов страны, рождённые в её пределах и не утратившие гражданских прав по Гражданскому кодексу.

Иные постоянные жители страны обретают права гражданина в соответствии с Гражданским кодексом по решению территориальных судов.

1.4.2. Двойное гражданство запрещено.

1.4.3. Нет прав без обязанностей ни у общества, ни у гражданина.

Гражданин имеет право:

* На защиту жизни, достоинства, здоровья и имущества со стороны общества-государства, в том числе -- за его пределами;
* На самооборону и ношение оружия в соответствии с Гражданским кодексом;
* На достойную представителя общества жизнь, жильё информацию, бесплатные образование и медицинское обслуживание, социальные выплаты из природной ренты и других источников доходов общественной принадлежности;
* Свободное перемещение, выбор персональных идеалов, эвтаназии, места жительства и рода занятий, если не ограничен в этом решением суда.

Гражданин обязан:

* защищать Родину, национальные идеалы и достоинство;
* свято блюсти законы, трудиться на благо общества и в собственных интересах, выплачивая установленные Законом налоги;
* выполнять гендерный долг перед нацией;
* беречь материальное и культурное национальное достояние для потомков;
* социализироваться в обществе через любые общественные организации.

2. Национальная власть
----------------------
2.1. Власть в Патриократическом государстве -- не трофей победителей и не наложница вождя. Национальная власть -- это долг служения национальной элиты государствообразующему народу, освящённый обоюдным добровольным признанием прав и обязанностей. Время единоличной власти для нашей нации необратимо пройдено.

2.2. Ответственным исполнителем государственной власти является национальная элита, поставленная государствообразующим народом на службу своим национальным интересам и постоянно обновляемая через социальные фильтры -- Патриократическую партию и новую сословно-меритократическую систему. В таком качестве национальная элита служит центральной нервной системой социального квазиорганизма, органы которого, в силу этого, не могут находиться в фатальном противоречии между собою.

Если такое противоречие назревает, значит -- национальный характер элиты утрачивается и подменяется узкокорпоративным. В этом случае, нация обязана решительно очистить свою национальную элиту от паразитических элементов, действуя в конституционных рамках, но не ограничиваясь ими при отсутствии другого пути.

2.3. Первым основополагающим принципом национальной власти станет строжайшее соблюдение этно-пропорциональности на всех уровнях и во всех её ветвях, как залога справедливости.

2.4. Вторым основополагающим принципом национальной власти станет принцип разделения управления и денег, т.е. личного потребления.

Каким бы мощным стимулом ни являлся мотив потребления, корысти, обогащения для социальной активности человека, история полна примеров кратного и катастрофического ущерба для общества, когда эти качества проявляются даже на нижних уровнях власти в массовом порядке. Благо далеко за примерами ходить не надо.

Эта вековая мечта этатистов будет достигнута на двух параллельных путях.

* Первый путь -- разделяющим признаком нами избрана мотивация социального поведения, которая устанавливается Сословными судами путём оценки мотивов реальных заслуг претендента на место во власти. В управляющее сословие не будут пропускаться люди с потребительской мотивацией, а в случае обнаружения ошибки - таковые будут немедленно устраняться от управления до нанесения ущерба национальным интересам.

* Второй путь -- запрет для всех служащих во власти на какие либо источники доходов помимо установленного Законом вознаграждения, а также самый жёсткий контроль над доходами и иммуществом членов их семей и родственников. Задача такого контроля будет возложена на специальные органы Партии.

2.5. Третий основополагающий принцип -- национальная элита для народа, а не народ для национальной элиты. Воплощение идеи «Государства для нации» состоится в поэтапном изменении форм государственного управления под непрерывное изменение национальных интересов государствообразующего народа.

Национальная элита формирует институты государственного управления сообразно национальным интересам и задачам текущего этапа развития национальной государственности. 

2.8. Территориальное администрирование
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
2.8.1. Административно-территориальная власть строится снизу - вверх, отталкиваясь от муниципальной общины, как первой и главной ступени общественного устройства, образованной из семей. Так, муниципальные общины станут переходной ступенью от личных и семейных интересов к интересам территориального и, далее, государственного характера, неминуемой ступенью социализации семьи и личности. Именно на общины будет опираться территориальная администрация, ими избираться и пред ними отчитываться. И именно с общин начнёт формироваться новый выборный механизм административной вертикали: от глав общин к Госсовету (Совету регионов).

Поскольку община -- территория не только совместного проживания и деятельности, но и определённого круга личных контактов, в результате которых избиратели имеют лично обоснованное представление о том, кого выбирают на посты руководства общиной и следующий административный уровень. Таким образом, только на уровне муниципальной общины выбор избирателя осмыслен, а потому имеет юридическую ценность для всего общества.

2.8.2. Выборы администрации общин должны проходить посредством прямого открытого (не тайного) голосования с текущим открытым подсчётом голосов.

2.8.3. Выборы администраций следующих территориальных уровней вплоть до Госсовета (Совета регионов) проводятся полномочными делегатами администраций нижестоящих уровней на тех же принципах.

2.8.4. Отчётность территориальных администраций предусматривает два направления: перед избирателями, по вопросам жизнеобеспечения общин и семей - сверху в низ; а по вопросам исполнения национальных интересов - перед Национальным советом и Совмином - снизу вверх.

2.8.5. Территория государства должна быть разделена (по предварительным оценкам) на 10-12 административных регионов со своими региональными центрами. Это оптимизирует управление, ликвидирует национальное неравенство, и вернёт регионам изначальный смысл и функции. Регионы традиционно подразделяются на области и районы.

2.8.6. Региональное управление строится по схеме государственного, с учётом этно-демографической и гео-экономической специфики.

Вопросы управления в районах, где государствообразующий народ составляет меньшинство, будут отнесены к ведению районной общественной администрации, сформированной по принципу строгого этнопропорционального представительства.

Границы областей должны быть проведены с учётом обеспечения справедливого представительства государствообразующего народа на уровне областной общественной администрации, сформированной по тому же принципу.

Таким образом, на уровне практических всех областей и регионов, власть естественным и справедливым образом сосредоточится в руках государствообразующего народа.

2.8.7. Вся территория Патриократического государства, недра, водное и воздушное пространство, их природные богатства являются общественной собственностью государствообразующего и коренных народов страны.

2.8.8. Управление общественной собственностью находится в ведении *Национального совета*, его профильных Комиссариатов (Департаментов) и их территориальных подразделений, а отчуждение или переподчинение её возможно лишь по специальному указу *Верховного совета*.

2.8.9. Управление общественной собственностью, торговлей и финансами отнесено к ведению *Совета министров* и его подразделений.

2.8.10. Земля находится в общественной собственности и образует Национальный земельный фонд под управлением органов Верховной власти. В него входят территории, сохраняемые для будущих поколений.

Из Национального земельного фонда выделяется фонд Государственных земель промышленного и коммерческого назначения под управлением администрации *Совета регионов* и его территориальных подразделений. Из него в бессрочную и платную аренду выделяются отводы гражданам России, с правом наследования и продажи арендных прав.

Иностранным физическим и юридическим лицам (нерезидентам) земля выделяется только в срочную аренду, обусловленную Законом.

3. Экономика
------------
3.1. Экономика Патриократии есть средство воплощения национальной идеи, обеспечения национальных интересов и интересов каждого гражданина в отдельности. Эти интересы многогранны и не исчерпываются только материальным потреблением. Созидание -- вообще и нематериальных активов -- в частности требует не меньших материальных ресурсов, чем элементарное потребление.

В этом смысле экономика Патриократии не ставит во главу угла извлечение денежной прибыли, но сосредоточит свои усилия на материальном обеспечении гармоничного развития всего общества (а не отдельных, пусть -- самых филейных его частей), достойного уровня жизни семьи и гражданина.

3.2. Экономика Патриократии допускает и развивает все формы собственности. Однако, социальная справедливость экономики проявится не в том, насколько полно общественное в ней заменит частное, но тем -- насколько частное, служа себе, будет служить общественному. Мы больше не позволим превращать государство в торговую корпорацию, а народ в служащих, которые по условиям бизнеса должны довольствоваться минимумом или быть замененными на тех, кто дешевле.

3.3. Таким образом, Патриократия не есть деприватизация булочных и парикмахерских, ресторанов и швейных цехов, но -- это безусловная национализация земли, природных ресурсов, инфраструктуры, а также технологической информации и продукции, значимой для здорового развития общества и человека.

3.4. Ресурсы
~~~~~~~~~~~~
3.4.1. Основным ресурсом государствообразующего и коренных народов страны является земля, вода, природные, и минеральные богатства. Все они объявляются национальной собственностью и поступают в ведение профильных Комиссариатов (Департаментов) Национального совета. НС выделяет из них доли для долгосрочного сохранения и рекультивации, а остальные передаёт в ведение Совета министров, под контроль территориальных подразделений Совета Регионов для коммерческого использования в подотчётном порядке.

3.4.2. Перед национальной экономикой больше не стоит задача распродажи ресурсов за рубеж с отъездом туда семей из элитного жулья. Задача национальной экономики - в разумном использовании и сбережении природных ресурсов для будущих поколений и сохранении здоровой окружающей среды.

3.4.3. Миф о сказочных богатствах России должен быть развенчан как антинациональный. В стране хронически не хватает рудного сырья для получения алюминия, меди, урана, серебра, титана, а лидерство в нефтедобыче при 6% от её мировых запасов нельзя понимать иначе как разграбление. При том, что никакой нефти на океанических хребтах Северного Ледовитого океана нет и не может быть.

Поэтому, экспорт сырой нефти в течение 10 лет должен быть сведён к нулю или замещён экспортом конечных нефтепродуктов, включая нефтехимические, с увеличением объёмов продаж за рубли.

3.4.5. Экспорт прочих сырьевых ресурсов России, кроме газа, угля и пресной воды, в течение 20 лет также должен быть замещён экспортом промежуточных и конечных продуктов с непременной тенденцией к увеличению объёмов продаж за рубли.

3.4.6. Природная (земельная) рента вводится во все обязательные платежи юридических и физических лиц, включая жилищные расходы граждан, становится источником дохода для бюджета страны и территориальных администраций. Таким образом, территориальные администрации будут заинтересованы в заселении и освоении подведомственных им земель, освоении горных, водных и лесных ресурсов.

3.4.7. Природная рента должна составлять не более трети стоимости извлечённого первичного природного продукта, включая продукцию лесных и водных хозяйств. Размер и формы её отчислений устанавливается Законом в соответствии с отраслевыми нормами.

3.4.8. Вторичные ресурсы и промпродукты из них природной рентой не облагаются.

3.4.9. Земля выделяется гражданам и резидентам России в бессрочную платную аренду, с правом наследования и продажи арендных прав.

3.4.10. Иностранным физическим и юридическим лицам (нерезидентам) земля выделяется только в срочную аренду, обусловленную Законом.

3.4.11. Земельная рента, включая на лесные, водные и горные отводы, исчисляется из кадастровой стоимости земли по отраслевому назначению и корректируется каждые 5 лет. 

3.5. Производство
~~~~~~~~~~~~~~~~~
3.5.1. Главная задача национальной экономики - не извлечение денежной прибыли, а материальное обеспечение всестороннего развития общества и человека. Производство, таким образом, является главным звеном в решении этой задачи. Именно производство обеспечит национальную независимость, самодостаточность, а за тем и экспансию во всех их материальных и политических проявлениях.

3.5.2. Производство всех видов продукции, необходимое для обеспечения автономного развития общества и человека будет восстановлено на новом технологическом уровне вне зависимости от ценовой конкуренции на мировом рынке. Исключения составят лишь те виды продукции, производство которых невозможно в ландшафтно-климатических условиях России.

3.5.3. Высокотехнологические, инновационные производства будут созданы в приоритетном порядке госпрограмм, вне зависимости от стартовой коммерческой убыточности.

3.5.4. Частное предпринимательство в области производства и техобслуживания будет поддержано национальным государством земельными отводами, беспроцентными государственными кредитами и поощрительными целевыми премиями.

3.5.6. По всем видам производства вводятся отраслевые нормы прибыли, превышающие таковые в оптово-розничной торговле.

3.5.7. В качестве материального стимулирования труда на государственных предприятиях и там, где это выгодно, будет применено акционирование рабочих мест без эмиссии и вторичного рынка акций.

3.5.8. На три года с момента регистрации должны быть освобождены от налога на прибыль все вновь созданные сельскохозяйственные, водо- и лесохозяйственные предприятия.

3.5.9. Особое внимание первые 10 лет Патриократической власти будет уделено капитальному и сельхоз-строительству в районах Восточной Сибири и Дальнего Востока. Эко-демографическое безумие мегаполисов будет остановлено. Инфраструктура, капитальное и сельхоз-строительство в малозаселённых районах страны обеспечит решение этно-демографических, оборонных, индустриальных и продовольственных проблем страны в целом.

3.6. Финансы
~~~~~~~~~~~~
3.6.1. Задача финансового сектора экономики Патриократии - учёт и регулирование производства и потребления, причём, не только в экономике, но и в социальной сфере. В свете этой задачи, денежная прибыль утрачивает статус абсолютной социально-экономической мотивации и становится сопутствующим условием созидания.

В таком качестве, деньги перестанут быть товаром и возвратятся в категорию меры всех трудозатрат. Эквивалентом труда должны стать энергозатраты, исчисляемые в киловатт-рублях с ежегодной коррекцией.

3.6.2. Вторичный рынок ценных бумаг должен быть ликвидирован как исключительно паразитическая форма капитала.

3.6.3. Государственная политика иностранных заимствований и инвестиций должна сводиться к непременному погашению государственного и корпоративных долгов России за счёт капитала, вывезенного из России с 1991-го года и размещённого за рубежом.

3.6.4. В национальных интересах ограничены Законом будут:

* оборот иностранной валюты и валютные операции между физическими лицами;
* частная и иностранная инициатива в сфере финансов;
* счета в иностранных банках юридических и физических лиц;
* корпоративные займы иностранного капитала.

3.6.5. Банковская система Патриократии исключает частную инициативу в финансовой сфере.

3.6.6. Эмиссия денег и резервирование высоколиквидных гсударственных активов, а также чрезвычайное внебюджетное финансирование будет возложено на Национальный банк России.

Аккумуляция природной ренты, налоговых поступлений, а также исполнение бюджета, финансирование государственно-административной сферы будет возложено на Государственный банк и его территориальные подразделения.

Отраслевое финансирование экономики будет возложено на Центральный банк и его территориально-отраслевые подразделения.

Финансовое обслуживание населения будет возложено на Народный (Сберегательный) банк и его территориальные подразделения.

Внешнее финансовое взаимодействие будет возложено на Внешэкономбанк и его региональные подразделения.

3.6.7. Иностранные банки могут быть допущены к деятельности на территории Росси только по взаимному двустороннему соглашению и под госгарантии стран регистрации.

3.6.8. В бессрочной перспективе государственные активы должны быть пополнены высоколиквидными металлами, изотопами и особо чистыми веществами. Разработаны новые критерии тезаврации драгоценных камней и металлов, позволяющие провести ротацию фондов спецхранения и расторможение рынка драгоценностей. Ограничения на импорт выше означенных ликвидов должны быть отменены.

3.6.9. Природная рента станет основным источником пополнения, как государственного, так и региональных бюджетов страны.

Доход от взимания природной ренты расходуется исключительно в общественных интересах через государственные и административно-территориальные бюджеты в установленном Законом соотношении.

3.6.10. Налог на прибыль составит не более трети от отраслевой нормы прибыли, а в сфере производства продуктов питания, науке и высоких технологий он будет минимальным.

Налог на сверхнормативную прибыль предприятий любой формы собственности будет прогрессивным.

3.6.11. Производства, задействованные на очистке, рекультивации земли и водных бассейнов, а также специализированные на переработке мусора и получении вторичных материалов будут полностью освобождены от налога на прибыль.

3.6.12. Возможны безналоговые виды деятельности в сферах экологии, образования, здравоохранения, материнства и патронажа.

3.6.13. Подоходный налог с государственных служащих и работников государственных предприятий прямого административно-территориального подчинения не взимается.

3.6.14. Для остальных граждан России подоходный налог будет исчисляться по прогрессивной шкале, установленной Законом.

3.6.15. По достижении совершеннолетия каждый гражданин получит паспорт с номерами индивидуальных счетов в территориальном отделении Народного банка:

* нечётный - депозитного, для зачисления всех доходов;
* чётный - расчётный, для расходов и уплаты налогов.

Задача отчисления налогов с граждан России, таким образом, будет возложена на территориальные подразделения Народного (Сберегательного) банка через перевод денег с депозитного на расчётный счёт гражданина. 

3.7. Торговля
~~~~~~~~~~~~~
3.7.1. Задача торговли в экономике Патриократии - социально обусловленное распределение материальных благ между потребителями и возврат финансовых средств производителю.

Во исполнение этой задачи будет воссоздано Министерство торговли в составе Совета министров. Предприятия в его полном подчинении освобождаются от арендных платежей (земельная рента остаётся) за площади государственной принадлежности.

3.7.2. Оптовые и оптово-розничные посредники, не занятые фактическим перемещением и логистической обработкой товаропотоков, а равно, тормозящие эти процессы в спекулятивных целях, будут ликвидированы.

3.7.3. Вся оптовая торговля между производителями будет сосредоточена на территориально-отраслевых биржах, с преимущественно государственной долей собственности, обеспеченных необходимой инфраструктурой и финансовыми инструментами.

3.7.4. Налог на прибыль в торговле будет определён отраслевым нормативом.

3.7.5. Налог на частную торговлю граждан-производителей будет определён нормой прибыли в соответствующей отрасли производства.

3.8. Государственное регулирование в экономике
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
3.8.1. Государственное регулирование является системообразущим фактором в экономике Патриократии. Именно госрегулирование призвано заставить экономику работать на воплощение национальных идеалов, обеспечение национальных интересов, во благо общества и гражданина. Благодаря госрегулированию народ будет хозяином плодов своего труда и перестанет быть рабом и донором экономики капитала.

3.8.2. В целях изменения существующего спекулятивного характера экономики, особенно в её торговой части, должны быть установлены отраслевые нормы прибыли и прогрессивные налоги на долю их превышения.

3.8.3. Идея выравнивания внутренних цен и тарифов с международными должна быть отброшена как антинациональная.

3.8.4. Также как антинациональные должны быть депролонгированы все внешние концессии и договорённости по природопользованию, которые не отвечают общественно-государственным интересам.

3.8.5. Заново должны быть введены или отрегулированы на современном качественном уровне ОСТ-ы и ГОСТ-ы на большинство видов продовольствия и промышленной продукции.

3.8.6. Таможенное и внешнеторговое законодательство должно полностью отсечь поступление на внутренний рынок недоброкачественной и устаревшей продукции.

3.8.7. Государственный заказ признаётся безусловным приоритетом во всех сферах производства и оптовой торговли. Невыполнение, равно как ненадлежащее выполнение оного, карается Законом.

3.8.8. Надзорные функции госрегулирования, помимо профильных структур правоохранительных органов, будут закреплены за Народным контролем под эгидой Партии.

3.8.9. Социально-демографическому безумию мегаполисов должен быть положен конец. Мегаполисы - убийцы наций. Основная мощь экономического подъёма должна быть направлена на инфраструктуру, энергетику, промышленное и социальное строительство в сельской местности, особенно Сибирских и Дальневосточных регионов, которым угрожает китайская экспансия.

7. Внешняя политика
-------------------
7.1. Свой образ жизни мы строим у себя, для себя и не собираемся никому его навязывать. Однако, нет и быть не должно никаких международных, общечеловеческих, тем более -- иностранных интересов на территории Патриократического государства, кроме интересов государствообразующего и коренных народов России.

7.2. Основой международной политики Патриократического государства должен стать принцип адекватности, определяющий её предсказуемость.

7.3. Защита гражданских и человеческих прав граждан Патриократического государства, их имущества и капиталов любой точке земного шара, также будет одной из приоритетных задач внешней политики.

8. Сословия
-----------
Мы являемся сторонниками равных возможностей, но категорически отвергаем равенство личных способностей людей и устремлений. При этом от людей, находящихся во власти или на государственной службе, судьба нации зависит в большей степени. Эти люди должны соответствовать тому долгу, который на себя принимают. Значит, нужен механизм отбора и контроля за теми, кому доверено хранить и вести нацию.

8.1. История показала всю несостоятельность аристократического, саентократического и бюрократического механизмов отбора руководящих кадров. Исходя из этого, мы полагаем необходимым введение нового сословного строения общества, которое складывается из трёх неотъемлемых, а потому - бесконкурентных частей: Народа, Служащих и Руководства.

8.2. Сословный статус не наследуется, но изменяется по воле и реальным заслугам человека через Сословные суды.

Такая система позволит установить «фильтр» от людей, не соответствующих государственным должностям. Так, бизнес и капитал никогда более не должны быть допущены к государственной власти.

8.6. Сословная принадлежность налагает различия в социальных правах и ответственности. Так, например, надо отменить презумпцию невиновности для руководства, чтобы обязать чиновника доказывать свою добросовестность и соответствие.

9. Партия и государство
-----------------------
9.1. Политических партий, выражающих интересы государствообразующего народа, по условию не может две или больше. Все варианты национальных интересов, их борьба и взаимодействие должны быть реализованы во фракционной структуре одной Партии, придавая ей методологическую гибкость и перспективы идейного развития.

9.2. В национальных интересах государствообразующего народа, партия должна исполнять функции тотального контроля над всеми сферами деятельности власти, Руководства, Служащих и Народа, а так же должна служить системой поиска, подготовки и замены кадров на всех уровнях управления.

9.3. В обеспечение бессрочных жизненных интересов государствообразующего народа, под управлением Верховного совета и контролем Партии должны быть созданы соответствующие Национальные департаменты - Обороны, Безопасности, Природных ресурсов, Науки, Образования, Демографии и Социального развития, и тому подобные, по принципу бессрочной или некоммерческой отдачи.

9.5. Под руководством Партии и на основе добровольного участия граждан повсеместно должны быть созданы органы Народного контроля, под правовым надзором которых должны оказаться все сферы гражданской и государственной деятельности. Эти добровольцы должны рассматриваться как перспективный источник кадров для Партии, а в процессе идеологическойой и профессиональной подготовки - для руководящего и служащего состава.

Таким образом, в период партократического правления, Партия должна занять положение ведущей национальной власти по отношению к исполнительной - Совету Министров и административно-территориальной - Совету Регионов (Госсовет). Верховный совет в этот период должен стать координационным центром между всеми ветвями власти, включая их руководителей.

11. Оборона и вооружённые силы Патриократического государства
11.1. Применение вооружённого насилия внутри или вовне Патриократического государства должно руководствоваться принципом эффективности, исключающим необходимость его повторного применения. Для этого будет радикально изменена Оборонительная доктрина, качество вооружений, квалификация личного и командного состава.

11.2. Вооружённые силы Патриократического государства будут строиться как на профессиональной основе, так и на территориальной, по принципу Народного ополчения.

11.3. Воинская обязанность для мужчин с 21 года считается всеобщей, реализуется путём обучения общевоинским дисциплинам и военным специальностям в средних специальных и общеобразовательных учреждениях, а также на регулярных военных сборах, проходящих на базах родов войск в пределах областей и регионов проживания. Гражданская оборона должна преподаваться в старших классах школы. Военная служба в мирное время является контрактной и протекает в соответствии с Уставом. 

12. Личность и Патриократическое государство
--------------------------------------------
12.1. Мы считаем, что государство является средством для достижения блага каждого конкретного гражданина. Но, ради этого гражданин должен идти на самоограничения в пользу своих сограждан, составляющих вместе это государство. Тогда ограничения, налагаемые государством на одного человека ради блага многих людей, должны давать взамен гражданину больше, чем он может потерять, не соблюдая эти ограничения. Таким образом, приоритет общественного над личным становится личным благом и общественной нормой.

13. Свобода слова при Патриократии
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Наше общество вступает в новый информационный век, где информация и контроль за ней играет решающее значение. Следующий шаг требует наведение законности и порядка в сфере обращения информации, как в иных сферах социальной деятельности.

13.1. Достоверная информация, даже если она не вписывается в систему, это тот необходимый строительный материал, без которого не возможно дальнейшее развитие этой системы. Поэтому, за сокрытие достоверной и распространение ложной информации, которая влечет за собой негативные последствия, необходимо в вести ответственность, вплоть до уголовной.

13.2. Еще одним шагом в этом направлении станет разграничение сфер применения идеологического контроля за информацией по принципу: все, что является публичным, что составляет информационную атмосферу вокруг человека, не должно противоречить идеологии Патриократии. Но все, что составляет сферу личного общения и индивидуальных интересов человека, должно стать свободным от бессмысленного ценза.

14. Образование в Патриократическом государстве
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
14.1. Образование будет полностью бесплатным и будет разделено на три этапа:

* начальное, всеобщее: 8-летнее, с 6 до 14 лет, будет обеспечивать образовательный минимум для неквалифицированного труда. Обучение с учётом специфики полов -- раздельное;
* среднее специальное, на конкурсной основе: 3-4 года от 14 лет, обеспечит основную часть общественных потребностей в кадрах инженерно-технической и служебной квалификации;
* высшее специальное и академическое, на конкурсной основе: согласно Уставам ВУЗов, должно обеспечивать общественные потребности в научных, преподавательских и руководящих кадрах.

14.2. Обязательной непрофильной дисциплиной преподавания любого учебного заведения должна быть История государствообразующего народа, как стержень формирования личности каждого специалиста и гражданина Патриократического государства.

15. Культура
~~~~~~~~~~~~
15.1. Воздействие, оказываемое средствами массовой информации на людей, должно служить проводником культуры государствообразующего народа, идей развивающих и укрепляющих общество.

15.4. Ввести партийный контроль в СМИ с целью исключения проникновения, низкопробного, разлагающего «творческого» продукта, оскотинивающего людей воспитанием у них низких, унифицированных потребностей. В СМИ должна быть прекращена пропаганда удалых «братков» и их образа жизни, преступники должны признаваться дегенератами каковыми они и являются.

15.5. Русофобия в любом проявлении будет запрещена и наказуема, обеспечено государственное финансирование просветительских программ и ограничена рекламная деятельность. Реклама должна информировать, а не воздействовать на психику потребителя.

15.6. Патриократическое государство создаст все условия для высокохудожественной реализации творческих способностей своих граждан.

16. Религии и государство
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
16.1. Патриократическое государство не будет вмешиваться в дела религиозных общин конфессий, исторически присущих государствообразующему и коренным народам, если они не несут ущерба правопорядку, здоровью и покою граждан.

16.2. Патриократическое государство исключает любое религиозное вмешательство в дела управления страной и законодательно не допустит замещения ни каких административных должностей лицами, активно исповедующими какую либо из религий.

18. Правосудие в Патриократическом государстве
----------------------------------------------
18.1. Целью правоохранительной системы должно быть не наказание за зло, не некое искупление вины, а искоренение преступности и возмещение нанесенного ущерба. Серийные убийцы и рецидивисты не должны возвращается в общество.

18.2. Либеральная химера о независимости правосудия себя изжила и должна быть похоронена. Правосудие всегда было инструментом государственного управления и в Патриократическом государстве оно будет защищать прежде всего - общественные интересы. Для этого количество Судов должно быть увеличено, а их функции должны быть разделены по специализации, делопроизводство максимально ускорено. Тогда отпадёт общественная необходимость во внесудебном решении многих гражданских проблем и криминальных структурах, этим промышляющих.

18.2. Законы, установленные в пределах юрисдикции государствообразующего и других коренных народов, имеют безусловный приоритет над международными правовыми нормами и соглашениями.

18.3. Смертная казнь должна быть возращена в практику наказания за все особо тяжкие преступления в соответствии с Уголовным кодексом.

18.6. Осужденные за нетяжкие преступления должны работать, получать профессию в Трудармии, которая им пригодится в жизни, а не сидеть на шее у государства, изощряясь в преступных намерениях.

20. Трудовая армия и миграция в Патриократическом государстве
-------------------------------------------------------------
20.1. Трудовая армия должна быть создана для решения задач в сферах капитального и агротехнического строительства вплоть до завершения периода стабилизации общественно-государственного строительства.

20.3. Второй важнейшей задачей Трудармии будет управление потоками трудовых, в том числе -- внешних, миграционных ресурсов, в интересах общественно-государственного строительства. Т.е., Трудармия должна стать единым распорядителем в части приёма извне и распределения внутри страны рабочей силы из-за рубежа.

20.4. Во исполнение этих задач, Трудармия должна наполовину комплектоваться из вольнонаёмных граждан страны по контракту, на четверть - из привлечённых к административной и нетяжкой уголовной ответственности по суду, и до четверти - из иностранной рабочей силы. Суммарная численность Трудармии должна составить примерно 2 млн. человек.

21. Демография и соцобеспечение
-------------------------------
21.1. Основные усилия Патриократического государства должны быть направлены на исправление критической ситуации с рождаемостью.

21.2. Рождение каждого ребёнка должно сопровождаться как разовыми, так и регулярными, до совершеннолетия, пропорционально увеличивающимися выплатами, надбавками к пенсии родителей и прочими материальными стимулами.

21.5. Реализовать право государствообразующего и других коренных народов на воссоединение, создать все условия, необходимые для возвращения их представителей из-за рубежа.

21.6. Полноправие гражданина устанавливается с 16 лет.

21.7. Гражданин имеет обусловленное Законом право на владение оружием.

21.11. Пенсионное пособие гражданина должно быть гарантировано Законом и обеспечивать достойное сословного уровня проживание.

21.12. Минимальная заработная плата при полной рабочей неделе должна быть вдвое больше прожиточного минимума для каждого региона.

21.13. Необходимо поддерживать семейные ценности, наличие трёх и более детей в семьях должно стать общественной нормой.

21.14. Необходимо принять комплекс евгенических мер, направленных на оздоровление генофонда нации и снижения количества генетических заболеваний.

21.3. Девиантные формы поведения, подрывающие традиционное взаимоотношение полов, а также пропаганда и демонстрация их атрибутов должны быть запрещены, а носители ограничены в гражданских правах.
